el gobierno de Benjamín netanyahu votó
este domingo a favor de prohibir en
Israel la emisión del canal qatari de
Noticias al yasira la decisión llega
luego de que el parlamento israelí la
ceset aprobara una ley que permite el
cierre temporal de emisoras extranjeras
consideradas una amenaza para la
seguridad nacional la orden de cierre es
en principio por un periodo renovable de
45 días el director de al yasira en
Israel calificó la prohibición de
peligrosa y aseguró que estaba motivada
políticamente ampliamos ahora estas
informaciones con la periodista Maya
simin vich a quien saludamos a esta hora
en tel aviv Maya buenas noches para ti
cuéntanos por favor Cómo se pueden
interpretar las más recientes
declaraciones del gobierno israelí es
esto Solo una táctica para ejercer más
presión sobre jamás Cómo se ve desde ahí
Maya es difícil de determinar pero
netania es muy muy insistente en tiene
que entrar en rafag y tiene que terminar
con Los Cuatro batallones de jamás que
quedan y liberar a los reenes y acabar
con el liderazgo palestino gazatí en en
gaza y parece que lo dice de manera tan
tan recurrente que no es una cosa
táctica Yo creo que en el fondo
realmente es lo que desea hacer está
además muy presionado por el lado más al
flanco de la derecha del gobierno ya de
derechas de netanyahu por los ministros
de de dos partidos nacionalistas
religiosos que lo que quieren es una
operación terrestre como la que hubo al
principio de la guerra en raf Entonces
eso es parte Eso es parte de sus de sus
declaraciones no tanto me parece una
cosa táctica me parece Más bien un deseo
vaya mencionábamos también que el
gabinete que lidera el Primer Ministro
Benjamín atan yahu ordenó el cierre del
canal catarí al yasira allí en Israel
Por qué están dando Este paso
Ahora sí es una buena pregunta parece
también todo parte de una misma de un
mismo ento en el que no se está buscando
templar los ánimos sino tal vez eh
acrecentar losos en Qatar está el
liderazgo en el exilio de gaza los
líderes de jamás están en Qatar los que
no están en gaza y Qatar además es un
mediador está en un lugar muy muy
peligroso y muy conflictivo y al jazira
es de Qatar Tal vez sea un movimiento
del gobierno israelí que hace muchos
meses que amenaza con llevar a cabo este
paso para que Qatar presione a jamás y
que ceda más en las negociaciones que
están teniendo lugar a una Cairo eso
sería una especulación eh parece que
sería de hecho lo único posible el por
qué hacerlo en este momento tan delicado
en el que Qatar es sumamente necesario
en estas
negociaciones pues Seguiremos muy
atentos a lo que ocurra allí Maya simin
viic del viiv Gracias por estas
informaciones Gracias Caro